Использование ИИ

- Часть команды использовала ИИ для исправления ошибок в написанном коде. В основном это использовалось в случаях, когда найти ошибку самостоятельно не получалось. Использовался для этого в основном Deepseek. Промпт выглядет примерно так: “Этот код выдает ошибку /описание ошибки/. Максимально сохрани структуру и логику кода, прокомментируй свои правки”. Проблему получалось решить успешно, получалось лучше понять, в чем ошибка, и избегать подобных.

- В своей работе я не использовала искусственный интеллект. Идеи для фонов были в целом из головы, референсы при необходимости я брала из Пинтереста. (Я ничего не обводила, только вдохновлялась!)
По части кода при возникновении проблем я обращалась к Мите, который объяснял, где у меня ошибка и почему.

- Я использовал Google Gemini для очень широкого круга задач: от продумывания архитектуры движка до верстки интерфейса. Но мне кажется, что ИИ подходит скорее для того, чтобы додуматься до чего-то самому. И код, который он пишет, и архитектурные решения, которые он предлагает, зачастую низкого качества — но он может объяснить простые общие принципы и распространенные практики, и именно они могут помочь самому прийти к хорошему решению.
У настоящих людей есть мнение, подкрепленное аргументами. У нейросети есть только огромная россыпь версий, более или менее вероятных, и каждую из них она с готовностью может признать единственно верной — поэтому очень важно критически относиться ко всему, что она говорит. Тем не менее мне кажется, что даже от такого материала легче отталкиваться, чем писать с нуля. 
